# chomp_game
Реализация игры "chomp" на языке С++ без использования графики. Для вывода программы используется консоль приложения. Одиночная игра с простой реализацией ИИ.

Проект создан для защиты дипломной работы по курсам программирования на языке С++. Игра «Щелк» представляет собой следующее: двое по очереди "откусывают" от прямоугольной доски (размером 7 * 5) кусочек. Игрок выбирает любое поле доски и снимает все фишки, которые находятся не ниже и не левее избранного поля (все фишки выше и правее). Снявший последнею левую нижнюю фишку - проигрывает.

Про функцию предсказания хода.
С точки зрения теории игр, «Щелк» является беспристрастной детерминированной игрой с полной информацией (т.е. игрокам известны правила игры, а также ходы других игроков). Наиболее известные выигрышные стратегии описываются для игры с размером поля 2хN, либо для квадратного поля. 
Стратегию для игры позаимствовал у игры «Ним», в которой есть вариант игры с шоколадкой (т.е. прямоугольное поле с отравленным кусочком в углу). Данный вариант игры эквивалентен ниму с четырьмя кучками. Стратегия заключается в том, чтобы оставлять после своего хода позицию ним-сумм равной нулю. Ним-сумма является результатом сложения всех размеров кучек в двоичной системе счисления без учета переноса разрядов. Для этого поле игры разделяем на четыре кучки, которые будут соответствовать строкам нашей прямоугольной области (так как у нас пять строк, первую строчку в расчет не берем, потому что на конечную цель игры для игрока она влияет не сильно). В каждой строке идет подсчет свободных фишек и перевод их в двоичную систему исчисления. После считается общая сумма всех четырех кучек поразрядно без учета переноса разряда. 
Подведем итог: компьютер делает ход (выбирает фишку для ее поглощения) таким образом, чтобы после его хода ним-сумма была равна нулю (при этом, как минимум одну фишку он должен съесть). Также в подсчете последней кучи (последней строки области игры с «отравленной» долькой) не учитывается «отравленная» долька, потому что при некоторых сценариях игры компьютеру пришлось бы выбирать для поглощения эту дольку для сохранения правила ним-сумм.  
